Otázky:
- Jak vhodně formulovat, že množina "je menší" než jiná nebo že množiny mají stejnou velikost?
- Je správné říci, že predikátová formule je i formule obsahující kvantifikátory? (viz Fuchs a jeho definice)
- Zavádět logickou ekvivalenci i pro predikátové formule?
- Uvádět důkaz principu mat. indukce? A pokud ano, kde?
- Je správné říci, že v princip matematické indukce je P_n predikátová formule?
- Je v pořádku zalamování v mat. prostředí?
- Zavést exist. kvant. s ! v sekci logiky nebo stačí až u zobrazení?
- Rozlišovat zobrazení a funkci?
- Používat float specifier H místo h u obrázků?
- Zmiňovat ostré/neostré uspořádání, popř. jak? ANO.
- Zmiňovat tvrzení o uspořádáních z kapitol?