Otázky:
- "Axiom" nebo "axióm"?
- Je správný překlad "empty set axiom" název "axiom prázdné množiny" nebo v češtině se mu nazývá jinak?
- Používat velká nebo malá písmena pro množiny.
- Jak vhodně vysvětlit pravdivost formule s obecným kvantifikátorem, když množina, z níž uvažujeme "kvantifikační" proměnnou je prázdná?
- Vhodný příklad na vysvětlení významu schématu axiomu nahrazení.
- Uvádět důkaz neexistence "nekonečného zanořeného řetězce množin"? (Axiom fundovanosti)
- Definovat izomorfismus? (Peanovy axiomy)
- Co ještě zmínit v sekci o Peanových axiomech?
- Přišel s definicí přirozených čísel skutenčě John von Neumann?